非常代码网(www.supercss.com)，非常软件网(www.supersvc.com) 

非常代码网(www.supercss.com)是面向广大程序员的集代码、软件、
网络服务、项目合作于一体的综合交易网站。
主要有下列功能：
    <代码>：将自己编写的代码共享出来，既可以提高代码的利用率，又可以
    增加自己的收入；购买到合适的代码还可以加快开发进度。
   	<软件>：发布软件的同时，将软件相关注意事项发布出来，减轻您的服务
   	压力。软件团购，让客户自己定价，促进软件销售。
   	<网络服务>：为您提供网络服务计费支持，例如网络短信发布。
   	<项目合作信息>：有求职、招聘、项目提供等等。例如当您发布求职信息
   	时，用人单位看到您的信息的同时就可以看到您所有发布的代码和软件，
   	方便而且更有说服力。
   	<技术交流>：回答问题能够得到的积分，使用积分还可以购买其他商品和
   	服务，也将使更多的人参与到与您的交流当中。
   	<商品竞价>：辛辛苦苦上载的代码，一会就被后来者淹没。商品竞价让您
   	的商品浮出水面，使用积分竞价。
   	<积分获得及使用>：积分将不再是一个数字，可以购买非常代码网上部分
   	商品和服务。例如多发代码，多提意见，获得积分给自己的软件做广告。
   更多功能请进入我的工作室来参观吧。
  
   更多功能请登录网站进入《我的工作室》来参观吧。
    	
非常软件网(www.supersvc.com)-软件发布-软件购买-售后服务
与众不同的软件销售网站

1 我买软件，我定价 
    大家有没有这样的经历呢？ 当看到一个共享软件很不错时，想购买，可
    软件作者却把软件价格定的奇高，一声叹息，开始找软件破解方法，最
    后也没有破解软件，软件作者也失去一个客户。可惜、可惜。现在有解
    决办法啦，请上非常软件网(www.supersvc.com)，这里提供一项功能叫
    软件团购。作为用户的你，可以低于原价发起团购。由于软件只有开发
    成本，没有生产成本，作者每卖出一个软件就可以得到净利润，所以当
    团购的数量达到一定时，作者就会通过审核，给你注册号的。如果过了
    好久，作者都没有审核，可能作者嫌价格太低或者没有看到申请，可以
    提高价格或者放弃购买。

2 售后服务
    作为作者的你，很多用户购买了你的软件，向你发邮件问同样的问题，
    你不得不重复回复。最后购买一块网上空间用来发布软件问题，为了
    支持交互功能，增加论坛功能。也许手头并不宽松的你为了给用户更
    好的服务，不得不维持网站的生存。
    现在，这一切 非常软件网看在眼里，记在心中，已经帮你做了，只要
    发布一个软件，就可以免费的建立一个绑定软件的论坛，在这里可以将
    你的软件注意事项发布。同时你也可以给提出意见的用户积分奖励。
    而这一切都是免费的。

3 积分计费，童叟无欺
  中国共享软件的作者大都是手头并不宽余的程序员，在网站上免费发布一
  个软件，而对于收费的竞价和广告就望而止步了。在非常软件网，竞价排名，
  广告发布等等都以积分计算，有钱的把钱转换成积分，没钱的多发代码软件，
  以免费的代码支持收费的软件。获得同样的积分，做同样的广告。
  
			  
    为中国程序员服务，振兴民族软件业。
    
