上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参考 - CSDN 新闻JS
AD

﻿ 
  首 页新 闻社 区文 档Blog知识库.NETJava移 动游 戏管 理人 才外 包搜 索 　厂商专区
   
  IBM专区
  微软Club
  SUN专区
  Intel专区
  BEA专区
  Telelogic
  iAnywhere
  IJS专区
  人邮出版第二书店
   程序员
   博文视点
   读书
   代码
   下载
   专题
   黄页
   聊天
   培训
   Wiki
   视频
   帖子
   FAQ
   
       

企业登录/注册 | 个人登录/注册 | 发布职位 | 搜索简历 | 找工作 | 写简历 | 人才论坛 | CSDN人才服务

  上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参考 
  2006.07.10  来自：天涯社区　   　标签：　应届生　薪水 


  　　经常有人问及上海的工资情况,小女子特此开个帖子简单给大家说说实际情况吧.
  　　
  　　一般来说现在本科应届生在上海工资应该在2000-2500(税前,下同),

  　　如果你是复旦或者上交大毕业,那么在这个基础上要加1000
  　　如果你是同济或者上外毕业的,那么在这个基础上要加500
  　　如果你是华东理工,华师大,财大毕业的,那么基本上就这个数
  　　
  　　以上三类基本上不可能找不到工作,除非你自己要求太高.
  　　
  　　如果你是上海大学或者东华大学毕业的,那么要在这个基础上减少200-300,而且有个别人可能为找不到工作而苦恼
  　　
  　　如果你是上海理工或者上师大毕业的,那么要在这个基础上减少500,而且工作不好找
  　　
  　　其他上海学校我不清楚,就不发表意见了,当然特别要声明,以上的数字都不排除个例,比如复旦的也有拿2000的,上海理工的也有拿4000的,我说的是一般情况哦.
  　　
  　　外地院校毕业的,除非是北大,清华,中科大,南京大学,浙江大学等在上海特别知名的以外,其他所有211的基本上收入和就业情况和上海大学一个档次,211以外的就最多和上海理工差不多了,可能情况还要更糟糕.
  　　　　
  　　本科生毕业三年后,我个人认为最起码要赚到4000(税前),如果你在这个数以上也别得意,那只能说明你在正常水平而以,反之,你如果三年后在4000以下,那么该思考下了.
  　　
  　　本科毕业五年后,起码要赚到6000.
  　　
  　　这里也顺便提下某个著名帖子理的一个争议点:30岁赚8000是否太失败,那么小叶的回答是:

  　　'如果他在上海,那么的确很失败.'

  　　我是实话实说,绝对没有吹嘘或者欺骗的成分在内,各位是否相信我也管不了了.
  　　
  　　按公司来分的话:

  　　最好的无疑是欧美企业(其实大家也都知道,我总结下而以),工资高,管理人性化.但是工作压力也非常大,希望大家有心里准备.

  　　其次是日本企业,福利可能比欧美企业更好,工作压力却小了很多,也是不错的选择.

  　　然后是韩国/台湾/香港/新加坡 
  企业,台企被骂的最多,大家应该都知道点,但是这里我想告诉各位,韩国人,香港人,新加坡人的扣门程度绝对不在台湾人之下,起码是一个档次的.这一类企业对于工作有3年以上经验的人来说,应该是不会在考虑范围的.

  　　最后是民营企业,大家不要说我不爱国,我只是说事实,民营企业从来不遵守劳动法,肆无忌惮的延长工作时间,制度不规范,不缴纳社会福利,他们更愿意接受非上海院校的学生,就是从节约你的福利角度考虑的.我认为,即使是应届生,也应该尽量避开这类企业.
  　　
  　　当然,还是老话,我说的是一般情况,凡事都有特例,欧美企业里也有垃圾,民营企业也有过得去的,这点我可从来没有否认过哦.
  　
  　　最后说说行业,这个我也说不清楚 ，唯一可以肯定的是：
  　　
  　　收入比较高的行业有：咨询／金融（投资）／IT／审计
  　　收入比较低的行业有：生物／机械／环保

  更多人才新闻和招聘信息，欢迎访问CSDN人才频道！
  最新分类职位：C JAVA  VB  ASP.net  Delphi  .Net  PHP  Linux  
  软件测试  移动开发  网络游戏  网站开发  项目经理  网站设计  硬件开发 市场人员 
     
   
  相关文章
    是否该将大学进行到底：如何面对就业高峰　　(2006.06.19)
    三位大学生在三个IT名企面试的真实经过(上)　　(2006.06.01)
    软件测试工程师面试问题选登　　(2006.05.17)
    让其对你印象深刻 搞定8种"难办型"面试官　　(2006.04.24)
    面试：最易被忽略的12种高级错误　　(2006.04.19)
    一个网络工程师在英国的面试经历(下)　　(2006.04.14)
    2006年大学生寻职深度观察：名校生、博士生依然"好女不愁嫁"　　(2006.04.07)
    名企面试最看中的七点关键能力　　(2006.04.05)
    一个中年职场老油子对应届生谈招聘　　(2006.04.01)
    求职攻略：面试时不妨适度低调　　(2006.02.27)



  huangdijun 2006-7-12 15:24:58  
  个人认为以上情况基本属实.
  child399 2006-7-12 14:29:27  
  2000够戗能活在上海
  pegtop 2006-7-12 13:52:27  
  其它的我不敢说,反正到上海来找工作的应界生如果拿不到2K/M,就别来上海了,生活压力会让你喘不过气来. 
  还有,千万不要用内地的生活成本来类比上海的生活成本,你会打落牙往自己肚里咽呀.
  Shanven 2006-7-12 13:36:24  
  不会吧,还没有北京高?那么低的工资在上海能活吗??
  wanxbff 2006-7-12 12:59:32  
  booming ：你自己调查了是不，那你发表下你的观点啊你这种人就知道在别人后面指指点点看不惯
更多评论
你还没有登录，无法发表回复，请首先登录登 录..   [注 册]   忘记密码 
 



  丘E桐：北京大学引进海外人才大部刁E偁E [评论55条]
  一位大四学生的面试经历和体 [评论33条]
  上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参 [评论30条]
  3G人才严重稀缺 平均年薪在20万以上 [评论29条]
  网友揭发：超星涉嫌非法使用GPL代码 [评论22条] 
上海：Java/C#四天免费课程 上海：赴日软件工程师急招! 索贝招聘高级软件工程师 北京千橡互联科技招贤纳士 IT职业英语大型公益讲座 
百人免费Linux培训，报名抢注中！ 

  搜索 


  最新招聘信息 
    .NET软件工程师(2)
    AJAX开发高级工程师(2)
    高级软件测试工程师(若干)
    VC++程序员(10)
    GIS应用开发工程师(3)
    VC＋＋ＤＶＲ程序开发人员(5)
    .NET高级软件工程师(若干)
    php程序员(若干)
    PHP开发工程师(2)
  更多职位...
  热点新闻 
    上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参考
    一位大四学生的面试经历和体会
    3G人才严重稀缺 平均年薪在20万以上
    丘成桐：北京大学引进海外人才大部分是假的
    丘成桐呼吁建设数学强国 直斥中国科技界腐败
    机器人入侵微软 开启互联网一场新掘金运动
    揭密：运行10年不死机 超稳定操作系统曝光
    着眼未来一体化桌面 SUSE Linux详解
    史上最牛女公关：你们媒体请我来就要伺候好
    评论：开源浏览器让微软发疯还是让火狐发疯

  热点文章 
    Spring源码学习
    讲几个冷笑话吧
    Ajax实现查询助手（Query Helper）
    Spring Framework之最佳实践二 
    Hibernate访问多个数据库
    初次感觉java面向对象的思想
    Apache与Tomcat的整合，以及Rewrite的使用
    使用jar命令创建可执行的jar包
    QQ群:Java技术联盟 第三次技术讨论之设计模式(完整版)
    你好，Shale. 了解 Struts 框架的全新后代

  最新更新 
    ceTe Software Releases Version 4.0 Of DynamicPDF Products For Java
    Meet the Winners of the 4th JCP Program Annual Awards
    Tomcat数据源配置！
    对国内翻译的Java书籍的一些看法
    ArcIMS体系结构
    TSS关于企业级Java座谈的总结
    天上地下
    [Oracle] Sequence简单介绍
    Best Practices for Securing Your SOA: A Holistic Approach
    Jonathan Schwartz Doesnt Matter?
 ﻿ 


 网站简介－广告服务－网站地图－帮助－联系方式－诚聘英才－English－问题报告
北京百联美达美数码科技有限公司  版权所有  京 ICP 证 020026 号
Copyright © 2000-2006, CSDN.NET, All Rights Reserved


 