丘成桐：北京大学引进海外人才大部分是假的 院士 丘成桐 人才 - CSDN 新闻AD

﻿ 
  首 页新 闻社 区文 档Blog知识库.NETJava移 动游 戏管 理人 才外 包搜 索 　厂商专区
   
  IBM专区
  微软Club
  SUN专区
  Intel专区
  BEA专区
  Telelogic
  iAnywhere
  IJS专区
  人邮出版第二书店
   程序员
   博文视点
   读书
   代码
   下载
   专题
   黄页
   聊天
   培训
   Wiki
   视频
   帖子
   FAQ
   
       

企业登录/注册 | 个人登录/注册 | 发布职位 | 搜索简历 | 找工作 | 写简历 | 人才论坛 | CSDN人才服务

  丘成桐：北京大学引进海外人才大部分是假的 
  2006.07.11    张欢 　标签：　院士　丘成桐　人才 


  　　●中国很多高校唯利是图，就是看钱，看经费，真的研究成果从来不在乎。
  　　●用金钱名利来引诱人的事情做多了，名教授也好、院士也好，也都不觉得羞耻。
  　　●在中国还有一个现象是，先当校长再当院士，而不是先当院士再当校长。
  　　●要公平，全世界都在这么做，但中国不愿意做。不做，因为不愿损害既得利益。
  　　●说北京大学40%的引进人才都是海外的，你去美国调查一下，我担保大部分是假的。反正不是他的钱，是国家的钱。
  　　丘成桐原籍广东，17岁入读香港中文大学数学系，在这里因缘际会遇到了来访的“华人数学家第一人”——陈省身先生，随后被陈省身带到美国加州大学柏克利分校深造。22岁即获得博士学位，25岁成为斯坦福大学教授。27岁攻克几何学上难题“卡拉比猜想”，并因此在1982年(33岁)获得数学界的“诺贝尔奖”——菲尔兹奖，是迄今为止惟一获得该奖的华人数学家。1997年获美国科学界最高荣誉“美国国家科学奖”。2003年获得中国政府授予的国际科技合作奖。此外他还是普林斯顿高级研究院的终身教授，现任哈佛大学数学系教授，还是美国国家科学院院士……
  　　20多年来，丘成桐一直热心于中国数学事业的发展。他先后在中国科学院、浙江大学、香港中文大学、台湾大学成立了数学研究中心。他往来于北京、杭州、香港和美国之间，主持国际学术会议，邀请霍金等世界著名科学家来华讲学。他曾说，“我一生最大的愿望是帮助中国强大起来”。
  　　而他在中国的任职和演讲却不取分文报酬，连机票都是自掏腰包。这样一位在公众视野中似乎不问世事的学术大师，却在2005年掀起了一场学术界颇为关注的风波。他直言，“北京大学和清华大学对中国其他大学的打压令人灰心”。他对院士制度的批评以及对国内高校引进所谓海外人才内幕的揭露，更是让人吃惊。
  　　骗的是谁？是老百姓，是研究生
  　　记者：您是普林斯顿高等研究所的终身教授，这个研究所培养了许多优秀的科学家。您觉得像普林斯顿高等研究所的这种氛围可能在中国出现吗？
  　　丘成桐：一个研究所的建立并没有那么简单。主要是里面带头的科学家是谁。普林斯顿研究所一开始就是第一流的学府，因为爱因斯坦去了，很多当时最伟大的科学家都聚到那里去。它还得到第一流的资助。有第一流的研究环境，有第一流的年轻学者去学，两者结合起来当然是第一流的学府。
  　　记者：您觉得这种模式能在中国克隆吗？
  　　丘成桐：这取决于中国有没有可能出现世界第一流的学者。现在的中国没有这个能力，一个名教授一年需要40万美金，中国现在也没有这样的优厚待遇。而且不但是没有这么大的资本，中国的人事关系也太复杂。
  　　记者：普林斯顿高等研究所是基金会私人出资支持的，可是现在中国的科研体制是由国家来牵头，比如说863计划，包括一些国家实验室，基本上都是由政府、科技部、教育部牵头。您觉得这种体制对中国科技有何影响？
  　　丘成桐：问题是有没有人手来做。中国现在的问题是，只知道放一大笔钱在一个项目里面，但找不到合适的人来带领。
  　　记者：您说找不到合适的人，是能力不够还是体制问题？
  　　丘成桐：都有。中国很多大的项目，表面上请了很多人来，特别是引进很多外国专家，实际上都是假的。很多名教授在国外是全职，按照规定必须九个月在美国国内(做研究)。比如哈佛大学的教授，必须九个月在美国，只有三个月可以在外面。所谓全职引进，都是假的。为什么要作假，有钱可捞就有人做。北京大学也好，其他学校也好，给的是全职引进的钱，一年有捞几百万，为什么不捞？
  　　记者：那您现在在国内很多学校也做兼职教授，在北京、浙江，跟您本身抨击的这种现象不违背吗？
  　　丘成桐：我在国内的所有机构从来一毛钱不拿，飞机票也是我自己出。这些人拿的都是国家的钱，不但拿薪水，还拿经费。同时拿经费去结交他们的朋友，往往是头等舱机票，五星级酒店这样的待遇。假如他要像我这样一毛钱不拿的话，他绝对不会干这个事。
  　　著名大学引进一个学者，用这个名字可以到教育部拿一大笔钱。这种人不止一个，有很多。《纽约时报》说北京大学40%的引进人才都是海外的，你去美国调查一下，我担保大部分是假的。
  　　记者：那您觉得这种引进方式对学术上有促进吗？
  　　丘成桐：怎么可能有促进！这种做法是自欺欺人！学生带着，在北京大学挂了名，还得请别人替他教书，这是骗人。国内知名大学为什么要做这种违反基本方法的事情？因为学校可以拿到好处，引进某个名教授可以拿到很多经费，引进一个人，可以拿几千万的资金到学校来，何乐而不为？挂个名字，在学校的老师阵容里面又多了几个名教授，挂牌出去，排名也可以得到提升。学校拿了几千万，给你(指引进的教授，记者注)一两百万有什么关系？反正不是他的钱，是国家的钱。骗的是谁？是老百姓，是研究生。
  　　哪有用国家的钱来做生意的？
  　　记者：中国学生管导师叫教授，您怎么看？
  　　丘成桐：美国学生也管导师叫教授，但是开玩笑，跟中国的含义不一样。在中国，学生帮你写论文，学生替你打工，一年出几十篇文章。评先进的时候报上去也好看。中国现在的许多高校唯利是图，就是看钱，看经费。真的研究成果从来不在乎，这是高校的大毛病。
  　　记者：以前国内教育界有个说法，“教育产业化”，您怎么看？
  　　丘成桐：中国教育走了很多好笑的路。中国大兴高校办企业、办工厂，成功了没有？没有真正成功的，跟学校完全无关，只不过企业利用学校的资源在外面赚钱。
  　　世界上找不出一个国家这样做的。国家投资这么多钱给教育部，是为了做产业还是为了培养人才？我的看法是，培养人才，这是神圣不可侵犯的目标。
  　　记者：您觉得现在的大学体制，能培养出好的人才吗？
  　　丘成桐：中国有这么多好的年轻人。为什么培养不了？！现在名教授不教本科。为什么？全部为自己的利益去了，所以大学生的程度比以前差了很多。
  　　我们哈佛大学的教授一定要跟本科生做接触，否则不能做教授。
  　　北京大学不高兴听我讲“哈佛大学培养出来的本科生的文章登在第一流的杂志上，比他们有些院士的文章水平还高”，他们觉得我偏激，可这是事实。美国出名的数学杂志里，中国这十年来能够登在上面的文章加起来也不超过二三十篇。可是我们本科生的文章常常刊登在这些杂志上。
  　　记者：大学的理念里有“教学和科研并重”一说，但中国大学现在往往是重科研，轻教学。
  　　丘成桐：教学是一个学校是否负责的问题，也是一个名教授是否自欺欺人的问题。所有美国名校教授都注意的一个事情是———既做科研又做教学。国内有名的教授不做教学，只做科研，但是科研比从前做得好吗？反而是比从前做得更糟糕！北京大学的名教授从前还教本科生，那时候本科生还不错。这十年来，不教本科，北京大学本科生程度大降。那这些教授的科研有没有做得好一点？绝对没有，去查论文发表在什么地方就晓得了。
  　　记者：有些国内人士讨论，认为发表的论文数是实实在在的，这样的评选更具有可*作性。
  　　丘成桐：这样的结果是制造出一大批第三流的文章。问题是第三流的文章是中国所需要的吗？这种文章，连美国排名第100的学校都不会认为它是可以证明一个教授的水平的。中国是一个大国，假如中国是要这种水平的文章，中国就永远走在人家后面，跟着美国、南韩、欧洲的一些小国。
  　　院士制度根本可以废除
  　　记者：在中国，从官员变为院士的现象很常见。
  　　丘成桐：在中国还有一个现象是，先当校长再当院士，而不是先当院士再当校长。我坦白地讲，要想做院士，只要你有足够的金钱，你去贿赂。让选你的院士得到好处，好处多了以后，他会投你一票。香港就有很多人做这个事，国内也有很多人做这个事。
  　　记者：那美国呢？
  　　丘成桐：美国你想做也做不了。
  　　记者：为什么？
  　　丘成桐：美国国家科学院的院士虽然有两三个不见得那么高水平，可是90%以上都是真有学问，中国，用金钱名利来引诱人的事情做多了，名教授也好、院士也好，也都不觉得羞耻。有些学霸在很多的评奖委员会中做主席。他给你一个奖，说让你去选其他的人做院士。谁把持了经费，谁把持了评奖的能力，他就有这个影响力。
  　　记者：那您认为怎么去打破这种局面？
  　　丘成桐：在我看来，院士制度根本可以废除。一个群体，假定是最高学术水平的一个群体，结果60%都名不副实，这个团体存在有什么意义？
  　　评审制度不健全是中国学术界最大的毛病
  　　记者：中国现在一些教授、院士的时间会用在搞项目、拉关系上，学校支持他们拿钱来评院士，同时也鼓动他们再拿院士的头衔拉项目，这个问题怎么解决？
  　　丘成桐：教育部要评大学好不好，第一个问题就问这个学校有多少个院士，而不问学问做得有多好，这是很奇怪的现象。整个评审制度不健全是中国学术界最大的毛病。
  　　记者：在您看来理想的评审制度是什么样的？
  　　丘成桐：公平。评审制度要是能建成功，什么学术问题都能够解决。找一批第一流的学者，最前沿的，成立一个委员会，共同来讨论，不费吹灰之力就会有结果。哈佛是这么做的，全世界都在这么做，但中国不愿意做。不做，因为不愿损害既得利益。
  　　记者：您对中国的传统文化有很深造诣，而且您经常回国，对国内的情况也很了解，可为什么您会用这么直接、不中国的方式来讲话？
  　　丘成桐：我批评过北大，过了很多时候，他们还是不改变，实在是让很多年轻人受了打击，受了苦。我亲眼看到很多青年学者受到他人打击，我用什么方法来表示？没有用，你让我怎么办？
  　　记者：为什么揭穿皇帝没穿衣服现实的人往往是香港学者、海外学者？
  　　丘成桐：这不是香港学者或海外教授的问题，我们看到的事实，大陆不愿意接受，这是一个很奇妙的现象。我不晓得怎么解释。从真正的科学成就来讲话，在数学方面，改革开放二十年来，能不能找出真正有成就的学问？我找不出，所以中国的科技要进步是一个很困难的事情。
  　　我在美国科学院一个很重要的委员会里，讨论要在亚洲找海外院士，尤其要在中国找，花了五年工夫，只找到一个。你要问我为什么？我想是中国的学术水平实在比不上人家，可是你坚持要说能比得上，那些实在没办法。
  　　记者：前几年中国搞大学合并，要“创建世界一流大学”，您怎么看？
  　　丘成桐：只重量而不重质，无论合并大学也好，招收研究生数也好，产生的论文数量也好，绝对不是培植第一流学问、学者的方法。这种机制没有，中国学问永远做不出去。
  更多人才新闻和招聘信息，欢迎访问CSDN人才频道！
  最新分类职位：C JAVA  VB  ASP.net  Delphi  .Net  PHP  Linux  
  软件测试  移动开发  网络游戏  网站开发  项目经理  网站设计  硬件开发 市场人员 
            CSDN邀您共同发展
            好工作好前途尽在CSDN,快来试试吧
            http://job.csdn.net/...CSDN项目外包平台
            软件项目外包,软件交易,发项目接项目一切轻松搞定
            http://prj.csdn.netB/S开发的利器
            NoahWeb是一套B/S轻量级快速开发引擎。解决B/S项目开发过程中有关项目设计、后期维护、应用程序安全、需求变更等方面的瓶颈。
            http://www.noahweb.n...


     
   
  相关文章
    丘成桐呼吁建设数学强国 直斥中国科技界腐败　　(2006.07.07)
    千橡互动web2.0时代的人才观　　(2006.07.05)
    世界重心正往亚洲转移 中国将成为人才东道主　　(2006.07.05)
    美国硅谷人均年薪12.7万美元 将加强人才引进　　(2006.07.04)
    庞加莱猜想破解遭质疑 丘成桐坦言中国人弱点　　(2006.07.02)
    通信软件人才稀缺 移动增值人才缺口已达50万　　(2006.06.19)
    中国青年报：不能苛求青年科学家迅速出成果　　(2006.06.08)
    软件外包遭测试人才屏障 印度也来华抢优秀人才　　(2006.05.22)
    跨国公司人才争夺升温 专家称须改错误观点　　(2006.05.15)
    公司CEO称发现和雇佣合适的人才越来越困难　　(2006.04.30)



  mopyman 2006-7-12 15:17:16  
  骂得好过瘾啊，为什么只有海外的知名人士可以这么无所顾忌的骂？因为某个组织奈何不得他！
  befree 2006-7-12 15:09:37  
  "可*作" 文明办网，这就是国情，可怜的中国"人民"
  dreammaster 2006-7-12 15:05:37  
  具有丘先生这样见识和水平的人太少了。
  okokwukai 2006-7-12 15:01:28  
  说假，造假是毛周的传统，政治大于科学就是文革留给现代的遗产。
  hscartoon 2006-7-12 14:37:38  
  中国的科技已死！！每当新闻上出现XX企业或科研单位获得某项专利的时候，都会让人觉得好笑，甚至有点恶心！中国的企业有多少有自主知识产权？中国的大学每年在国际期刊上发表的文章有又有多少？所有的人都在撒谎，都在惟利是图，从专家、学者、科研机构到大学、企业、教育部、信息产业部、科技部无一例外！！更可悲的是，没人敢戳破这个皇帝的新装！！！
更多评论
你还没有登录，无法发表回复，请首先登录登 录..   [注 册]   忘记密码 
 



  丘E桐：北京大学引进海外人才大部刁E偁E [评论55条]
  一位大四学生的面试经历和体 [评论33条]
  上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参 [评论30条]
  3G人才严重稀缺 平均年薪在20万以上 [评论29条]
  网友揭发：超星涉嫌非法使用GPL代码 [评论22条] 
上海：Java/C#四天免费课程 上海：赴日软件工程师急招! 索贝招聘高级软件工程师 北京千橡互联科技招贤纳士 IT职业英语大型公益讲座 
百人免费Linux培训，报名抢注中！ 

  搜索 


  最新招聘信息 
    .NET软件工程师(2)
    AJAX开发高级工程师(2)
    高级软件测试工程师(若干)
    VC++程序员(10)
    GIS应用开发工程师(3)
    VC＋＋ＤＶＲ程序开发人员(5)
    .NET高级软件工程师(若干)
    php程序员(若干)
    PHP开发工程师(2)
  更多职位...
  热点新闻 
    上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参考
    一位大四学生的面试经历和体会
    3G人才严重稀缺 平均年薪在20万以上
    丘成桐：北京大学引进海外人才大部分是假的
    丘成桐呼吁建设数学强国 直斥中国科技界腐败
    机器人入侵微软 开启互联网一场新掘金运动
    揭密：运行10年不死机 超稳定操作系统曝光
    着眼未来一体化桌面 SUSE Linux详解
    史上最牛女公关：你们媒体请我来就要伺候好
    评论：开源浏览器让微软发疯还是让火狐发疯

  热点文章 
    Spring源码学习
    讲几个冷笑话吧
    Ajax实现查询助手（Query Helper）
    Spring Framework之最佳实践二 
    Hibernate访问多个数据库
    初次感觉java面向对象的思想
    Apache与Tomcat的整合，以及Rewrite的使用
    使用jar命令创建可执行的jar包
    QQ群:Java技术联盟 第三次技术讨论之设计模式(完整版)
    你好，Shale. 了解 Struts 框架的全新后代

  最新更新 
    ceTe Software Releases Version 4.0 Of DynamicPDF Products For Java
    Meet the Winners of the 4th JCP Program Annual Awards
    Tomcat数据源配置！
    对国内翻译的Java书籍的一些看法
    ArcIMS体系结构
    TSS关于企业级Java座谈的总结
    天上地下
    [Oracle] Sequence简单介绍
    Best Practices for Securing Your SOA: A Holistic Approach
    Jonathan Schwartz Doesnt Matter?
 ﻿ 


 网站简介－广告服务－网站地图－帮助－联系方式－诚聘英才－English－问题报告
北京百联美达美数码科技有限公司  版权所有  京 ICP 证 020026 号
Copyright © 2000-2006, CSDN.NET, All Rights Reserved


 