薪水不公让我抓狂 该怎样向老板开口(上) 薪水 - CSDN 新闻JS
AD

﻿ 
  首 页新 闻社 区文 档Blog知识库.NETJava移 动游 戏管 理人 才外 包搜 索 　厂商专区
   
  IBM专区
  微软Club
  SUN专区
  Intel专区
  BEA专区
  Telelogic
  iAnywhere
  IJS专区
  人邮出版第二书店
   程序员
   博文视点
   读书
   代码
   下载
   专题
   黄页
   聊天
   培训
   Wiki
   视频
   帖子
   FAQ
   
       

企业登录/注册 | 个人登录/注册 | 发布职位 | 搜索简历 | 找工作 | 写简历 | 人才论坛 | CSDN人才服务

  薪水不公让我抓狂 该怎样向老板开口(上) 
  2006.07.12  来自：申江服务导报　   　标签：　薪水 


  　　来上海有一段时间了，一直都觉得上海很适合我，无论是这里的天气、人、还是发展机会，我觉得都比我家乡好。我曾经疑惑，是不是上一辈子就住在这十里洋场、纸醉金迷的上海滩，听着唱片里周璇吟着天涯歌女，在百乐门缓缓起舞……这样一想，感性的我就常常沉浸在幻想中。
  　　可是经历一段时间的磨练之后，我发现，踏入职场，涉及到利益问题，往往就不能够再随意而感性地生活了，不然就可能被出卖，被背叛。
  　　我曾经以为自己的待遇不错
  　　刚来到公司的时候，对新工作有些不知所措。同事中有一个年龄跟我差不多大的女孩来得比我早。初来乍到，我在工作中非常谦虚，处处向她请教。她挺热情，经常帮助我，再加上大家年纪差不多，共同话题很多，我和她很快就成了好朋友。
  　　我很欣慰刚进公司就能交到好朋友，然而，其实我们是不该成为朋友的。只能说当时的我阅历太浅了，那个女孩子虽然学历不如我，却比我早跨入这个社会，她和我接近根本没有安着什么好心，原来她早把我当竞争对手了，当然，这些都是我后来才知道的。
  　　慢慢地，我适应了公司的环境，渐渐对工作熟悉起来，也做出了不少业绩。同时我也开始感觉到，自己的所得相比付出来说，似乎少了一点。公司有个不成文的规定，就是同事之间不能互相打听和讨论薪水问题。然而，由于没有防备之心，我私下里把自己的薪水告诉了那个女孩子，记得她当时说，我的薪水相比起来还算比较高的，但当我问她的薪水的时候，她却只是笑笑说，“与你差不多”，天真的我一点也没怀疑。当时，她的业务能力比我好，我想想心里也就平衡了些。
  　　就这样一晃两年过去，期间我得到了一次加薪。很开心，于是告诉了那个所谓的朋友，她说，我们这里是私营企业，加薪很难得啊，这就等于老板给你奖励了呢。她还说我现在的薪水都已经超过她了。就这样，我很安心地在岗位上慢慢经营，从来没有对薪水不满，更没有主动提过加薪。
  　　然而，最近我发现，有些事情完全不是我想的那样。
  　　原来她骗了我
  　　一天，一个同事因为与老板不和辞职了，我挺同情他的，便安慰了他几句。没有想到，他却用同情的目光看着我说：小苏，其实你也应该辞职的，你为公司付出了那么多，却一直只有这么一点点薪水。那个业绩和你差不多的××（就是我那个所谓的朋友）薪水一直是你的两倍还多。当时，我很惊讶，半信半疑，不断地追问他消息是不是真的。他只是冷笑了一下，说：不信自己去问。冲动的我跑到××面前质问她，她的脸一下就红了，虽然她试图否认，可是，看她当时的表情就知道，离职的同事说的是真的。联想到，那个女人没男朋友，却常常出手阔绰。我突然明白了，原来，我一直是被隐瞒和被欺骗的。
  　　突然之间，我觉得心痛，被背叛的心痛。感到愤慨，薪水不公的愤慨。她比我要能说会道，实力也不比我差，可是，薪水也不至于相差那么大。最关键的是，她竟然还一直欺骗我。而老板，一向被我认为是公正待人的老板，竟然对她和我这样区别对待！

  　　我该怎样继续下去？
  　　我想，我该提出加薪了，可我不能用薪水不如××这样的原因提出，因为我知道老板的性格，他一定会恼羞成怒，从此对我有成见。而，如果我用别的理由提出加薪，老板也许会同意，但还是不太可能一下子把我加到××的水平。我也不想跳槽，因为我喜欢安定。可是，继续在这里干下去，心里存着这样的愤慨，还得干好事情么？
  　　所以，我得出一个结论，办公室里面没有友谊。而如果你不去仔细注意自己的行情，薪水不公很有可能就是你的遭遇。这是我得到的教训。然而，此情可待成追忆，只是当时已惘然。我只能再重新慢慢地一遍遍要求加薪，直到得到我应该得到的为止。可是，想到需要浪费的时间和金钱，就真让我抓狂。是的，这样的薪水不公真让人抓狂。


  薪水不公让我抓狂 该怎样向老板开口(上) 

  薪水不公让我抓狂 该怎样向老板开口(下) 
  更多人才新闻和招聘信息，欢迎访问CSDN人才频道！
  最新分类职位：C JAVA  VB  ASP.net  Delphi  .Net  PHP  Linux  
  软件测试  移动开发  网络游戏  网站开发  项目经理  网站设计  硬件开发 市场人员 
     
   
  相关文章
    上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参考　　(2006.07.10)
    IT人才薪水大爆炸 企业核心战略投资受影响　　(2006.05.16)
    目标软件进行架构调整 前员工指其拖欠薪水　　(2006.04.17)
    最真实的2006年应届毕业生真实薪水（大全）　　(2006.03.06)
    男女一生薪水差距百万 职场调查报告引轰动　　(2006.03.03)
    通信:06年应届毕业生真实薪水　　(2006.01.16)
    定位靠自己 做好年底前的职场规划　　(2004.12.30)
    向左走 向右走？IT人的动荡之冬　　(2003.11.24)
    年薪10-40万的七种行业　　(2005.11.24)
    职场：七大要素决定你薪水高低 　　(2005.10.05)



  wangjemmy 2006-7-12 13:33:54  
  真是单纯得可爱，就算是刚进入工作得学生恐怕也不会干这种事吧
更多评论
你还没有登录，无法发表回复，请首先登录登 录..   [注 册]   忘记密码 
 



  丘E桐：北京大学引进海外人才大部刁E偁E [评论55条]
  一位大四学生的面试经历和体 [评论33条]
  上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参 [评论30条]
  3G人才严重稀缺 平均年薪在20万以上 [评论29条]
  网友揭发：超星涉嫌非法使用GPL代码 [评论22条] 
上海：Java/C#四天免费课程 上海：赴日软件工程师急招! 索贝招聘高级软件工程师 北京千橡互联科技招贤纳士 IT职业英语大型公益讲座 
百人免费Linux培训，报名抢注中！ 

  搜索 


  最新招聘信息 
    .NET软件工程师(2)
    AJAX开发高级工程师(2)
    高级软件测试工程师(若干)
    VC++程序员(10)
    GIS应用开发工程师(3)
    VC＋＋ＤＶＲ程序开发人员(5)
    .NET高级软件工程师(若干)
    php程序员(若干)
    PHP开发工程师(2)
  更多职位...
  热点新闻 
    上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参考
    一位大四学生的面试经历和体会
    3G人才严重稀缺 平均年薪在20万以上
    丘成桐：北京大学引进海外人才大部分是假的
    丘成桐呼吁建设数学强国 直斥中国科技界腐败
    机器人入侵微软 开启互联网一场新掘金运动
    揭密：运行10年不死机 超稳定操作系统曝光
    着眼未来一体化桌面 SUSE Linux详解
    史上最牛女公关：你们媒体请我来就要伺候好
    评论：开源浏览器让微软发疯还是让火狐发疯

  热点文章 
    Spring源码学习
    讲几个冷笑话吧
    Ajax实现查询助手（Query Helper）
    Spring Framework之最佳实践二 
    Hibernate访问多个数据库
    初次感觉java面向对象的思想
    Apache与Tomcat的整合，以及Rewrite的使用
    使用jar命令创建可执行的jar包
    QQ群:Java技术联盟 第三次技术讨论之设计模式(完整版)
    你好，Shale. 了解 Struts 框架的全新后代

  最新更新 
    ceTe Software Releases Version 4.0 Of DynamicPDF Products For Java
    Meet the Winners of the 4th JCP Program Annual Awards
    Tomcat数据源配置！
    对国内翻译的Java书籍的一些看法
    ArcIMS体系结构
    TSS关于企业级Java座谈的总结
    天上地下
    [Oracle] Sequence简单介绍
    Best Practices for Securing Your SOA: A Holistic Approach
    Jonathan Schwartz Doesnt Matter?
 ﻿ 


 网站简介－广告服务－网站地图－帮助－联系方式－诚聘英才－English－问题报告
北京百联美达美数码科技有限公司  版权所有  京 ICP 证 020026 号
Copyright © 2000-2006, CSDN.NET, All Rights Reserved


 