薪水不公让我抓狂 该怎样向老板开口(下) 职场 - CSDN 新闻AD

﻿ 
  首 页新 闻社 区文 档Blog知识库.NETJava移 动游 戏管 理人 才外 包搜 索 　厂商专区
   
  IBM专区
  微软Club
  SUN专区
  Intel专区
  BEA专区
  Telelogic
  iAnywhere
  IJS专区
  人邮出版第二书店
   程序员
   博文视点
   读书
   代码
   下载
   专题
   黄页
   聊天
   培训
   Wiki
   视频
   帖子
   FAQ
   
       

企业登录/注册 | 个人登录/注册 | 发布职位 | 搜索简历 | 找工作 | 写简历 | 人才论坛 | CSDN人才服务

  薪水不公让我抓狂 该怎样向老板开口(下) 
  2006.07.12  来自：申江服务导报　   　标签：　职场 


  　　如何应对薪水不公
  　　薪水不公可能由多种原因导致。我们必须要做到对症下药，了解为什么薪水未达到自己实际所能得的。向阳生涯根据多年的职业咨询经验，选取了三种典型薪水不公情况，与读者共同分析，并从中找出实用的解决办法。

  　　状况一：与上司有矛盾
  　　这是员工和主管之间的老问题、老矛盾。在这里，我们所说的薪水不公是特指主管以自己的标准（不一定代表企业的标准）来决定对员工的加薪升职。作为弱势群体的员工如果摊上这号主管怎么办呢？
  　　解决方案：受到不公平对待的应对策略不外两种，一种消极的，一种积极的。积极的策略就是既然上司以自身为标准，那么需要做的就是揣摩上意，争取多获利；而消极的策略是，更多地关注薪水背后的东西，要让主管知道，你可以奖罚不公，不过我是心知肚明的，只是不作太多的计较。并非积极的做法一定是更有效的，具体情况还得看看你和主管之间的微妙关系。但是对于奖罚这件事情而言，最有效的“管理”上司的方法也许就是——较真。
  　　员工需要承认，事实也是如此，我需要钱，我很看重钱，但是你为什么只给我发这么点钱？如果领导能够给员工一个满意的答复，就等于给员工指明了前进的方向和自身工作的不足；如果领导不能够给员工一个满意的答复，那员工需要的就是在保证自身工作的前提下和领导战斗，直到得到满意的答复为止。
  　　主管有毛病，不怕，只要员工应对得当，工作还会前进。当然，知易行难，当事情和自己的利益发生冲突的时候，每个人都很难保持自己心态的平静。如果突破了这种心的羁绊，每个人都将迸发出无尽的潜力。

  　　状况二：被虚假信息蒙蔽
  　　很明显，文中的苏小姐就是典型的这种情况，相信苏小姐也从自己的经历中学到了很多。现在重要的是，她应该怎么做。
  　　解决方案：类似苏小姐这样的情况，当然应该要求加薪，而且正大光明地要求加薪。你的薪水比别人低，老板自然是心知肚明的，都说会哭的孩子有奶吃，这话没错，很多时候，加薪需要你积极努力寻找老板的支持。像苏小姐的情况，老板早就知道她薪水偏低的事实，只是因为苏小姐本身没有去争取，老板自然也就乐得“忘记”此事。
  　　既然，公司要求对薪水封嘴，你不必非得和同事比较，你可以不动声色地探知同行间的薪水状况，比如到职业介绍所或人力资源网站等相关的机构进行了解，可以获悉各行业基本的薪资范围。如果确实是自己的薪资低了，就可以把事情摊到台面上讲。当然，要注意角度和方式。事情明了后，只要你真是人才，老板如何能不加你的薪？即使是一次性加薪幅度颇大，也并非没有可能。
  　　要求加薪更是需要方法的。首先要收集一些相关的数据，拿出证据来向老板证明其他公司的薪金标准也支持你的观点；其次，通过你对自己的职位所做的评价，你已经判定出它的相对价值，你要让老板相信，你所带来的价值要远远大于薪水的价值；你要让自己的职位并不是什么人代替得了的，这对你非常有利。
  　　如果加薪成为泡影，你还有其他的选择，如老板能否提供其他什么东西来改善你的生活；或者你还可以考虑跳槽以寻求一个更好的职位。
  　　状况三：自我评价过低
  　　现在确实有许多人，觉得自己的技能不强，在社会上找不到什么更好的工作，为了生存，只好到些“漫天压价”的企业去工作。就比如有些大学生，因为工作难找就抛出零薪金的豪言。
  　　解决方案：一般来说，这样的人薪水虽然不公，但某种程度上恐怕是他们自愿的。由于就业的压力而压低薪资的要求，这也很难评说是非。怎样去对待这种不平等条约呢？由于处于零工作经验，刚毕业的你暂时薪水低些没关系，这段时期主要是学习期，是你的成长期，只要真的学到了技术和经验，企业也一定会慢慢地重用你，更不要谈薪水不公平了。而且，随着时间的推移，你的职业道路也将逐渐拓宽。
  　　遇到薪水不公，一定要具体情况具体分析。世界上没有绝对的公平，而公平，都是自己争取到的。
  薪水不公让我抓狂 该怎样向老板开口(上) 

  薪水不公让我抓狂 该怎样向老板开口(下) 
  更多人才新闻和招聘信息，欢迎访问CSDN人才频道！
  最新分类职位：C JAVA  VB  ASP.net  Delphi  .Net  PHP  Linux  
  软件测试  移动开发  网络游戏  网站开发  项目经理  网站设计  硬件开发 市场人员 
     
   
  相关文章
    CSDN人才频道“职场圈子”由你来做主！　　(2006.06.26)
    职场实录:我在盛大的日子(下)　　(2006.06.13)
    “邮件门”事件：职场人为何有受害者心态　　(2006.05.18)
    职场报告:老板嫌员工懒员工气老板抠　　(2006.05.17)
    职场：一个26岁IT工程师写在辞职后　　(2006.05.09)
    2006中国大学生就业指南(下)　　(2006.04.03)
    职场上不得不知的六个潜规则　　(2006.03.31)
    劳动合同法草案 新处理职场9痼疾(上)　　(2006.03.30)
    一个中年职场人对应届生谈招聘(上)　　(2006.03.28)
    3.15状态 七大职场恶行 重伤应聘者( 上)　　(2006.03.15)


你还没有登录，无法发表回复，请首先登录登 录..   [注 册]   忘记密码 
 



  丘E桐：北京大学引进海外人才大部刁E偁E [评论55条]
  一位大四学生的面试经历和体 [评论33条]
  上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参 [评论30条]
  3G人才严重稀缺 平均年薪在20万以上 [评论29条]
  网友揭发：超星涉嫌非法使用GPL代码 [评论22条] 
上海：Java/C#四天免费课程 上海：赴日软件工程师急招! 索贝招聘高级软件工程师 北京千橡互联科技招贤纳士 IT职业英语大型公益讲座 
百人免费Linux培训，报名抢注中！ 

  搜索 


  最新招聘信息 
    .NET软件工程师(2)
    AJAX开发高级工程师(2)
    高级软件测试工程师(若干)
    VC++程序员(10)
    GIS应用开发工程师(3)
    VC＋＋ＤＶＲ程序开发人员(5)
    .NET高级软件工程师(若干)
    php程序员(若干)
    PHP开发工程师(2)
  更多职位...
  热点新闻 
    上海的真实薪水情况，给所有想来上海的应届生参考
    一位大四学生的面试经历和体会
    3G人才严重稀缺 平均年薪在20万以上
    丘成桐：北京大学引进海外人才大部分是假的
    丘成桐呼吁建设数学强国 直斥中国科技界腐败
    机器人入侵微软 开启互联网一场新掘金运动
    揭密：运行10年不死机 超稳定操作系统曝光
    着眼未来一体化桌面 SUSE Linux详解
    史上最牛女公关：你们媒体请我来就要伺候好
    评论：开源浏览器让微软发疯还是让火狐发疯

  热点文章 
    Spring源码学习
    讲几个冷笑话吧
    Ajax实现查询助手（Query Helper）
    Spring Framework之最佳实践二 
    Hibernate访问多个数据库
    初次感觉java面向对象的思想
    Apache与Tomcat的整合，以及Rewrite的使用
    使用jar命令创建可执行的jar包
    QQ群:Java技术联盟 第三次技术讨论之设计模式(完整版)
    你好，Shale. 了解 Struts 框架的全新后代

  最新更新 
    ceTe Software Releases Version 4.0 Of DynamicPDF Products For Java
    Meet the Winners of the 4th JCP Program Annual Awards
    Tomcat数据源配置！
    对国内翻译的Java书籍的一些看法
    ArcIMS体系结构
    TSS关于企业级Java座谈的总结
    天上地下
    [Oracle] Sequence简单介绍
    Best Practices for Securing Your SOA: A Holistic Approach
    Jonathan Schwartz Doesnt Matter?
 ﻿ 


 网站简介－广告服务－网站地图－帮助－联系方式－诚聘英才－English－问题报告
北京百联美达美数码科技有限公司  版权所有  京 ICP 证 020026 号
Copyright © 2000-2006, CSDN.NET, All Rights Reserved


 